前言

**人工智能（AI）**是一门致力于以某种方式自动化任务的领域，以展示对人类观众具有某种智能形式。这种表现的智能可能类似于人类智能，或者只是机器或程序给我们带来的一些见解性行动。随着我们对世界的理解随着我们的工具而改善，我们对于什么会让我们感到惊讶或认为具有智能的期望不断提高。AI 领域的知名研究人员 Rodney Brooks 表达了这种效应（通常称为**AI 效应**）：

每当我们揭开其中一部分的面纱，它就不再神秘；我们会说，“哦，那只是一种计算。”我们曾开玩笑说，AI 的意思是“几乎实现”。

（引自 Jennifer Kahn（2002 年 3 月）。*It's Alive*，刊登于*Wired*，10（30）：[`www.wired.com/2002/03/everywhere/`](https://www.wired.com/2002/03/everywhere/)）

近年来，AI 在硬件方面取得了巨大进展，例如**图形处理单元（GPUs）**和现在的**张量处理单元（TPUs）**，这些硬件可以支持更强大的模型，如具有数十万、百万甚至数十亿参数的深度学习模型。这些模型在基准测试中表现越来越好，通常达到人类甚至超人类水平。对于任何涉足该领域的人来说，一些经过数千小时训练的模型，如果在**亚马逊网络服务（AWS）**上运行，其价值可能达到数十万美元，现在可以下载使用和扩展。

这种在图像处理、音频处理和越来越多的自然语言处理中表现出来的性能飞跃特别显著。在游戏领域中，这种表现在媒体上尤为突出。虽然 1997 年卡斯帕罗夫与深蓝的国际象棋比赛仍深入人心，但可以说，机器对人类国际象棋冠军的成功主要归因于强大超级计算机每秒搜索和分析 2 亿个位置的蛮力。然而，此后，算法和计算能力的结合使得机器在更复杂的游戏中表现出了熟练和掌握。

下表展示了 AI 的进展：

| **游戏** | **冠军年份** | **合法状态（以 10 为底的对数）** |
| --- | --- | --- |
| **黑白棋（翻转棋）** | **1997** | **28** |
| **跳棋（国际象棋）** | **1994** | **21** |
| **国际象棋** | **1997** | **46** |
| **Scrabble** | **2006** |  |
| **Shogi** | **2017** | **71** |
| **围棋** | **2016** | **172** |
| **2p 无限制德州扑克** | **2017** |  |
| **星际争霸** | - | **270+** |

请参考维基百科文章*人工智能进展*以获取更多信息。你可以看到，对于各种复杂性不同的游戏（如第三列所示，显示 10 的幂中的合法状态），AI 何时达到了顶级人类玩家的水平。更普遍地说，你可以在专门的网站上找到有关不同学科最新性能的更多信息：[`paperswithcode.com/sota`](https://paperswithcode.com/sota)。

因此，现在比以往任何时候更及时地查看并学习使用 AI 的最先进方法，这就是本书的内容。你将找到精心选择的配方，这些配方将帮助你更新你的知识并了解最新的算法。

如果你希望为工作或甚至是业余项目构建 AI 解决方案，你会发现这本食谱书很有用。借助易于遵循的配方，本书将带你了解构建解决问题的智能模型所需的 AI 算法。通过本书，你将能够确定解决应用问题的 AI 方法，实现和测试算法，并处理模型版本控制、报告和监控。

# 本书适合谁

这本 AI 机器学习书籍适用于 Python 开发者、数据科学家、机器学习工程师和深度学习从业者，他们想要学习如何用简单的配方构建人工智能解决方案。如果你希望在各种使用情境中找到执行不同机器学习任务的最新解决方案，本书也会对你有所帮助。掌握 Python 编程语言和机器学习概念的基本工作知识将有助于你在本书中有效地处理代码。

# 本书内容涵盖了以下内容

第一章，*Python 中的人工智能入门*，描述了使用 Python 进行数据处理和 AI 的基本设置。我们将在 pandas 中进行数据加载、绘图，并在 scikit-learn 和 Keras 中编写第一个模型。由于数据准备是一项耗时的活动，我们将介绍最先进的技术来简化这一活动。

第二章，*监督机器学习的高级主题*，讲述了如何处理监督机器学习中的常见问题，如类别不平衡、时间序列以及处理算法偏差。

第三章，*模式、异常值和推荐*，通过一个涉及真实世界聚类的示例，讲述了如何使用 sklearn 和 Keras 检测数据中的异常和离群值。接着我们将介绍如何构建一个模糊字符串匹配的最近邻搜索、通过构建潜在空间进行协同过滤以及在图网络中进行欺诈检测。

第四章，*概率建模*，解释了如何构建预测股票价格的概率模型，以及如何在不确定条件下估计客户寿命，诊断疾病和量化信用风险。

第五章，*启发式搜索技术和逻辑推理*，介绍了广泛的问题解决工具类，从本体论和基于知识的推理开始，到在满足性背景下的优化，以及使用粒子群算法、遗传算法等方法的组合优化。我们将模拟多主体系统中的疫情传播，为棋盘引擎实现蒙特卡洛树搜索，编写基本的逻辑求解器，并通过图算法嵌入知识。

第六章，*深度强化学习*，应用多臂老虎机优化网站，实施 REINFORCE 算法用于控制任务和简单游戏的深度 Q 网络。

第七章，*高级图像应用*，带您从基础到最先进的图像识别方法之旅。然后，我们将学习如何使用生成对抗网络创建图像样本，以及如何使用对抗自编码器进行风格转移。

第八章，*移动图像处理*，从视频流中的图像检测开始，然后使用深度伪造模型创建视频。

第九章，*音频与语音深度学习*，对不同的语音命令进行分类，然后介绍了文本到语音架构，并以递归神经网络模型和生成音乐序列的配方结束。

第十章，*自然语言处理*，解释了如何分类情感，创建聊天机器人，并使用序列到序列模型翻译文本。最后，我们将尝试使用最先进的文本生成模型撰写一本流行小说。

第十一章，*生产中的人工智能*，涵盖了监控和模型版本控制，可视化为仪表板，并解释了如何保护模型免受可能泄露用户数据的恶意黑客攻击。

# 为了从本书中获得最大收益

第一章，*Python 中的人工智能入门*，详细介绍了需求和适当的设置，包括环境的安装，您还将学到许多提高效率的实用技巧。通常情况下，您需要配置 Python 及其库，如 scikit-learn、PyTorch 和 TensorFlow。我们推荐使用 GPU 或在线服务，如 Google Colab。所有代码样本在 Linux 和 macOS 上均经过测试。但必要时，我们会针对 Windows 操作系统进行评论。

本书中涵盖的一些最显著的软件和库列在以下表中：

| **本书涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Python 3.6 或更新版本 | Windows、macOS X 和 Linux（任意） |
| TensorFlow 2.0 或更新版本 | Windows、macOS X 和 Linux（任意） |
| PyTorch 1.6 或更新版本 | Windows、macOS X 和 Linux（任意） |
| Pandas 1.0 或更新版本 | Windows、macOS X 和 Linux（任意） |
| Scikit-learn 0.22.0 或更新版本 | Windows、macOS X 和 Linux（任意） |

**如果您正在使用本书的数字版本，建议您自己输入代码或通过 GitHub 仓库（链接在下一节中提供）访问代码。这样做可以避免与复制粘贴代码相关的任何潜在错误。**

## 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件，网址为 [`github.com/PacktPublishing/Artificial-Intelligence-with-Python-Cookbook`](https://github.com/PacktPublishing/Artificial-Intelligence-with-Python-Cookbook)。如果代码有更新，将在现有的 GitHub 仓库上更新。

我们还提供来自我们丰富书籍和视频目录的其他代码包，可在 **[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)** 上查看！

## 下载彩色图片

您可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件，网址为 [`static.packt-cdn.com/downloads/9781789133967_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781789133967_ColorImages.pdf)。如果代码有更新，将在现有的 GitHub 仓库上更新。

我们还提供来自我们丰富书籍和视频目录的其他代码包，可在 **[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)** 上查看！

## 使用的约定

本书中使用了多种文本约定。

`CodeInText`：指示文本中的代码字词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和 Twitter 句柄。例如：“这里是`RangeTransformer`的简化代码。”

代码块设置如下：

```py
import openml
dataset = openml.datasets.get_dataset(40536)
X, y, categorical_indicator, _ = dataset.get_data(
  dataset_format='DataFrame',
  target=dataset.default_target_attribute
)
```

当我们希望引起您对代码块特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```py
import operator
operator.sub(1, 2) == 1 - 2
# True
```

任何命令行输入或输出如下所示：

```py
$ mkdir css
$ cd css
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或屏幕上显示的文字。例如，菜单或对话框中的单词会以这种方式出现在文本中。这里有一个例子：“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要提示会以这种方式出现。

提示和技巧会以这种方式出现。

# 章节

在本书中，您将经常看到几个标题（*准备就绪*、*如何操作*、*工作原理*、*还有更多*和*另请参阅*）。

要清晰地说明如何完成配方，请使用以下章节：

## 准备就绪

本节告诉您配方中可以期待什么，并描述如何设置配方所需的任何软件或初步设置。

## 如何操作…

本节包含了跟随配方所需的步骤。

## 工作原理…

本节通常详细解释了前一节中发生的事情。

## 还有更多内容…

本节包含有关配方的附加信息，以进一步增加你对其的了解。

## 另请参阅

本节为配方提供了有用链接，指向其他相关信息。

# 联系我们

我们的读者反馈一直受欢迎。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请在消息主题中提及书名，并发送邮件至 `customercare@packtpub.com`。

**勘误**：尽管我们已尽一切努力确保内容的准确性，但错误不可避免。如果您在本书中发现错误，我们将不胜感激地接受您的反馈。请访问 [www.packtpub.com/support/errata](https://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的书籍，点击“勘误提交表格”链接，并输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现我们作品的任何形式的非法拷贝，请向我们提供位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过链接 `copyright@packt.com` 联系我们。

**如果你有兴趣成为作者**：如果你在某个主题上有专业知识，并且有意编写或贡献一本书，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

## 评论

请留下您的评论。一旦您阅读并使用了本书，为什么不在购买它的网站上留下一篇评论呢？潜在的读者可以通过您的公正意见来做购买决策，我们在 Packt 可以了解您对我们产品的看法，而我们的作者可以看到您对他们书籍的反馈。谢谢！

欲了解更多关于 Packt 的信息，请访问 [packt.com](http://www.packt.com/)。
